ラグドール物理
このビデオでは、ラグドール物理学とは何か、どのように設定するのかを説明します。
そしてUnityを開き、Unityエディターを使ってラグドールキャラクターを作成します。
ラグドールの物理学とは？
ゲームではよくあることですが、人型のキャラクターが二足歩行したり、腕が二本あったりしますよね、
例えば
そしてそのキャラクターはゲームプレイ中に死んだり、気絶したりする。
(笑)そして、そのキャラクターが一人称視点で撃たれた時のリアルな体の動き......。
シューティングゲームで撃たれたり、格闘ゲームで気絶させられたり。
気絶したキャラクターの落下運動は、いわゆるラグドール物理学である。
ラグドールを使わない例です。
ヒューマノイドモデルです。
キャラクター全体のコライダーは1つです。
見ての通り、キャラクターはマネキンのような硬い一体に見えます。
これでは、ゲームに求められるようなバラエティや臨場感が得られません。
ラグドールでは、同じモデルを使っていますが、コライダーがたくさんあります。
体のパーツごとにコライダーがあります。
ヒューマノイドモデルの場合はたくさんあります。
このように、よりゆるく、よりランダムに見えるのがいい。
これは全く同じテイクのループ動画ですが、もしこれをライブでゲームプレイで繰り返すとしたら
微妙な動きが見られるだろう。
それがいい。
この2つを比較すると、ラグドールを使った左の結果の方がいい。
よりルーズなフィーリング。
ラグドールを使わないで巨大なコライダーを1つ使うよりも、よりリアルなものが得られる。
それではラグドールをセットしてみましょう。
このような流れで3Dキャラクターモデルをセットアップしていきます。
次にコライダーをたくさん追加する
スクリーンショットを見ると、シーンにあるイーサン・スケルトンのキャラクターには
たくさんのパーツがあります。
手、前腕、上腕の前腕などなど。
そして，それらの剛体とコライダーのペアの間にジョイントを置く必要がある。
そしてそれをプレハブとして保存すれば完成だ。
しかし、幸いなことにUnityにはエディタが用意されており、それを使って次のようなことができる。
を使うことができます。
これがボロ人形ウィザードか。
UnityメニューのGame Object 3からObject Ragdollを開くと、メニューが表示されます。
スクリーンショットをご覧ください。
そのあと、先ほどのスクリーンショットで見たような、入り組んだ階層構造の各パーツをドラッグします。
骨盤、左腰、左膝など。このとき注意しなければならないのは
しかし、人型のキャラクターには少なくともこれだけのパーツがあるのが通例だ。
そしていくつかのプロパティを設定する。
このプロパティは総質量に焦点を当てます。
この値は全ての関節に分配されます。
つまり、デフォルトの値を20とすれば、20の総質量がそれらの関節に分散されることになる。
強度は関節の抵抗力です。
値が高ければバラバラになりにくい。
体のパーツがバラバラにならないように。
だから、この値はかなり高めに設定するのが一般的です。
フリップフォワード
この値をtrueに設定すると、モデルが逆向きに作成された場合、それを補正します。
となります。
しかし、通常、モデルを世界にドラッグし、それが前方を向いている場合は
|にできるようにあなたがそれをすることができます本当に出くわすことあなたは、実際には私たち約束、誰でも素早くはちょうど無視これらの一見正確にどのように{}人のことを忘れることができます。
それではラグドールを作ってみましょう。
ラグドールの開始シーンを開きます。
シーンを再生すると、まだラグドールが追加されていません。
ウィザードを使ってラグドールを追加します。
もう一度シーンを再生して、完成したエフェクトを見てみましょう。
それでは次のシーンを開いてみましょう。
ここです。
ラグドール・ビギンの登場です。
"立方体のピラミッド "でお馴染みの "立方体 "が並んでいます。
モデルの上に追加しました。
このキャラクターモデルはイーサンといい、ラグドールなしのイーサンとしました。
このモデルを見てみましょう。
骨格がありますね。
多くのパーツがあります
さらに視野を広げると...
たくさんのパーツがあるのがわかる。
このシーンを再生するだけでは何も起こりません。なぜならまだ物理演算が行われていないからです。
しかし，物理演算ができないため，キャラクターは宙に浮いてしまいます。
まだ物理的な要素がないからです。
ウィザードを使ってラグドールを作ってみましょう。
ウィザードの指示に従い、すべてのボーンを階層からスロットにドラッグします。
キャラクターがPTスタンドにいることを確認します。
一般的に3Dモデラーやアニメーターは、腕を伸ばし、胴体を
比較的まっすぐなTの字のように見えます。
それではドラッグしてみましょう。
このモデルとは名前の一部が異なっていることに注意してください。
骨盤、左腰などとは限らない。勿論,これは,いくつかの実験が必要かもしれません。
パーツのネーミングは各自が自由に決めている。
ボロ人形の魔法使いが望む構造と1対1の関係があることを望みます。
モデルの構造
これが最後のステップのようです。
総質量、強さ、フリップフォワードを設定します。
総質量を大きくしてみます。
筋力を100にしてみます。
値を1にしてみます。
フリップフォワード
trueにします。
ここでエラーが出ます。
右肘と左肘が同じでない可能性があります。
それでは
うっかり設定を間違えてしまったので、右を使います。
素晴らしい。
エラーなし。
作成ボタンも使える
完了です。
これでモデルを探索すると
主要な部分をクリックしてみます。
例えば左腕の場合、キャラクタジョイントとリジッドジョイントが設定されています。
ボディ
それぞれ適切に設定されていますね。
シーンを走らせて結果を見てみよう。
いい感じだ。
パブのシーンで使えるスペースバーのショートカットを使って、何度か見てみる。
今度は質量を100に設定したので、キューブを押し出しながら落下します。
もし別の値、例えばデフォルトの20より低い値を設定していたら、キューブの周りに落下していたかもしれません。
しかし、ここでは比較的重く、比較的どっしりとしている。
次のビデオでは、地形物理学について説明します。